Metamorfose (MMF) presents:
Hunter Killer (2018)
Vertaling: TheBronx
Rapporteer.
Kapitein, een Russische Akula op 400 meter.
Hou rekening met 0-3-5.
- We blijven onopgemerkt, sir.
Twee uur, 45 minuten in
haar kielzog, kapitein.
We zitten er achter,
en ze weten het niet eens.
Hou je paneel in de gaten.
Brug, hier de kapitein. Handhaaf bereik.
Blijf vlak achter haar.
Kapitein, explosie aan boord van de Konek.
Zet het op het luidspreker.
- Ja, sir.
Ze gaan over op hun noodfrequentie.
Zenden twee signaalpings.
Laat ze weten dat we hier zijn.
Wacht even.
Wat is dat?
Torpedo in het water,
koers 3-3-5 op 600 meter.
Torpedo ontwijking.
Ga naar een diepte van 700 voet.
Was dat van de Konek?
- Nee sir.
Het is een contact direct boven ons.
Vierhonderd meter.
- Alles recht vooruit.
Kapitein, er is geen tijd.
- Tweehonderd meter.
Direct rechts nu.
- Inslag nu.
Admiraal.
- Gezagvoerder.
Tampa Bay is verdwenen net
boven het schiereiland Kola.
NAVSEA meldt geen reparaties, geen
radioproblemen of slecht weer in de Barentszzee.
Erg dicht bij de Russische wateren.
Ja sir. Ze spelen al weken kat en
muis met een Russische sub.
Laten we hopen dat
dat alles is wat het betekend.
Meneer, ze zijn twee uur
te laat voor de check-in.
Hoezo kunnen we dat niet?
We moeten naar het Congres,
en wat armen omdraaien, verdomme.
Een wapenwedloop in het
noordpoolgebied, Charles?
Kom op nou, het is landroof.
De Russische president is
gewoon aan het uitdagen,
slaat zich op de borst.
- Hij vernederde ons in Syrië.
Hij blijft ons tarten in de Krim.
Laten we ons ringeloren in de Oostzee?
En dan wat, Europa?
Wij kunnen ons geen nieuwe
Koude Oorlog veroorloven,
en zij ook niet.
Zijn we nu getuige van de meest agressieve
militaire opbouw in Russische geschiedenis?
Het is nu geen tijd om te niksen.
Meneer, de Tampa Bay is
verdwenen in de Barentszzee.
We pikten een noodsignaal op
boven het schiereiland Kola.
Dat is op de stoep van Rusland.
Er zitten geheime systemen op die boot.
En 110 mannen, sir.
Natuurlijk. Nou, je wil snel zijn,
maar je wil ook gewapend gaan:
snelle-aanval onderzeeër.
Ik vertelde de 6e Vloot dat je
een Hunter-Killer zou sturen.
We hebben er geen één in de EUCOM regio,
niet met een sub-redding uitbreiding.
Wel waar. We hebben er één.
Nee zoon. De Arkansas
verloor net haar kapitein.
En ik heb haar een nieuwe toegewezen.
Hij is in die regio, is nog
nooit een kapitein geweest.
Joe Glass?
Waar heb je hem gevonden?
Uit welke klas komt hij?
Hij ging niet naar Annapolis, sir.
Met Glass.
Stand-by voor een beveiligde connectie
met Fleet Forces Command.
Commandant Glass?
Stuurman Brian Edwards.
Hoe was je reis vanuit
Portsmouth, kapitein?
Snel. Wat heb je daar?
Verzegelde orders van 6e Vloot.
Ze verspillen geen tijd, sir.
Stuurman, roep de bemanning terug.
We varen zo snel mogelijk.
Ze hebben net twee dagen
vrij gekregen, sir.
Ze zullen onmogelijk te vinden zijn.
Onmogelijk?
Vertel me eens, stuurman.
Hoeveel kroegen zijn er in Faslane?
Twee.
Laten we dan iets radicaals gaan doen.
Je kijkt bij de ene en ik
zal bij de andere kijken.
Ja, sir.
Naar beneden.
Open het luik.
- Buizen 1-4 operationeel.
Laad torpedobuis één.
- Laden.
Moeder van Jezus, wat
pakken we veel heet spul in.
Ja, waar is dat voor nodig?
De bevelen van de kapitein,
meer hoef je niet te weten.
Ik hoorde dat hij op de Baton Rouge zat.
Een sleutelaapje. Is nog
nooit kapitein geweest.
Ik hoorde dat hij zijn
commandant geslagen heeft.
Jaja. Ik hoorde dat hij in orde is.
Altijd achter de heetste meiden van
de haven aan, van hier tot Samoa.
Ja? Dus is hij net als één van ons.
- Wat?
Wanneer heb jij ooit een
hete meid gehad, Brickowski?
Wanneer heb je ooit een kapitein
ontmoet die één van ons was?
Oké, opschieten. We hebben werk te doen.
Ga verder.
Kapitein aanwezig.
Schip is klaar voor duiken, kapitein.
Geen oppervlakte contacten.
Ik ben van plan om het schip te starten.
De Arkansas is vrij om te gaan, sir.
Navigator Park.
- Waar gaan we heen, kapitein?
Oorlogsschip Arkansas,
dit is uw kapitein, Joe Glass.
Ik wil zeggen dat ik Commandant
O'Brian persoonlijk kende,
maar ik weet dat hij
jullie goed heeft opgeleid.
Ik hoor veel geklets over wat voor kapitein
ik zou zijn, dus ik vertel jullie het direct.
Ik ben geen Annapolis man,
die leerde wie hij was in een klas.
Ik heb gewerkt zoals jullie.
Heb een sonar bediend,
Ben hoofd kernbommen geweest,
heb torpedobuizen schoongemaakt.
Als je denkt dat ik jullie beter ken dan
jullie vorige officieren, dan heb je gelijk.
Ik ben al mijn hele leven onder water.
Ik heb vijf verkiezingen
gemist, zeven Super Bowls,
de bruiloft van mijn zus,
en de dood van mijn vader.
Dit is alles wat ik weet hier beneden.
Ik ben jou.
Als je denkt dat ik daarom minder
streng ben, dan heb je dat verkeerd.
Dit is geen nutteloze oefening.
Je broeders op de Tampa Bay worden
vermist in de Russische wateren.
Zijn mogelijk gezonken.
Ieder van jullie kent wel iemand aan
boord van die sub. En wij gaan ze vinden.
Dus, volg de bevelen op.
Ik verwacht niets minder dan jullie best.
Ik kan jullie werk waarschijnlijk beter
doen dan jij. Maar dat doe ik niet.
Het is jullie werk,
maar het is mijn verantwoordelijkheid.
Ga door, stuurman.
Ja, sir.
Admiraal Fisk? Admiraal Fisk.
Ik brief de president in minder dan een uur,
en jouw Navy jongens willen niet delen.
Ik werk voor de voorzitter van de Joint
Chiefs, niet voor de NSA, Miss Norquist,
of zijn we met familie bezig nu?
Iets van de school van mijn kind.
- Oké goed dan.
IUSS pikte twee explosies op
bij het schiereiland Kola,
precies daar waar de
Tampa Bay vermist wordt.
Twee?
- Zou van hen of zou van ons kunnen zijn.
Is er een kans dat ze botsten?
- Niet aannemelijk.
Heb je je Russische collega's
gesproken? Wat zeggen zij?
Dat is geheim.
- Wie deelt er nu niet?
Wanneer werden de explosies geregistreerd?
09:04 en 09:06 GMT.
Wat is er mis?
Sinds de Russen zijn begonnen...
met het opbouwen van
hun vloot bij Polyarny,
zijn we de Russische
president aan het volgen.
Zakarin verliet het Kremlin met
de kern van zijn beveiliging,
en hij is op weg naar
dat schiereiland Kola.
Natuurlijk, als gevolg van dit incident.
- Nee.
Hij ging weg voor de twee explosies.
Een geplande vergadering met
zijn minister van Defensie, Durov.
Ik hou niet van toevalligheden.
Nou, heb ik een sub in het water.
We zullen snel antwoorden krijgen.
Admiraal.
Je komt ongeveer twee sterren te
kort voor wat ik je nu ga vertellen.
Ik probeer de NSA een ​​operatie
te laten autoriseren,
en ze deden hun best niet,
en nu is alles veel te
snel in beweging gekomen.
Als dit een daad van agressie was,
moeten we weten wat Zakarin
daar aan het doen is.
Als je een drone in het Russisch luchtruim
wil hebben, zal de Air Force vast wel...
Niet op 20 kilometer.
We moeten ogen en oren op de grond hebben.
Jij kent vast wel iemand die ondergronds
kan voor de komende 48 uur.
Je wil dat ik een team Rusland in stuur?
Ja, dat wil ik.
Volg mij.
Alles veilig.
Je hebt 30 seconden, Martinelli.
In beweging. Gaan.
Twintig seconden.
Tien seconden.
Vijf.
Tijd.
Hé.
Gefeliciteerd, Martinelli, je hebt
zojuist je hele team gedood.
Inpakken, opstapelen, en
wegstoppen, Martinelli.
Verdorie.
Beaman houdt zijn emoties niet binnen.
En hij heeft ze alle drie:
irritatie, boosheid en woede.
Hé, Commandant, is het
nog geen bedtijd voor je?
Waar is hij zo kwaad over de hele tijd?
Misschien omdat hij uit Birmingham
komt. Ooit daar geweest?
Weet je, Ik wil daar juist een
huis kopen bij East Lake Park.
Ik neem aan dat dat het papierwerk
is dat je in je hand hebt.
Het lijkt erop dat we lelijk gaan doen.
Hoe weet je dat?
Kijk maar naar Beaman.
De klootzak is geamuseerd.
Het is een verkenningsmissie, jongens.
Stop al je nepmunitie en trainingspul weg.
We gaan voor de echte actie.
- Waar gaan we heen, baas?
Kom binnen.
Bemanning is aan boord en
klaar om te gaan, sir.
Heel goed, Cob.
Ik heb iets voor je, kapitein.
Ik weet dat de voorraad op is, maar je moet
er één voor jezelf hebben voordat we gaan.
Ik waardeer het gebaar, Cob,
maar ik kan je munt niet nemen.
Ik denk niet dat ik iemand een
drankje zal kopen op deze reis.
Weet je het zeker, sir?
- Ja.
Ik heb alleen maar ruimte in
voor één munt in deze zak.
U was op de Wichita.
Mijn eerste boot.
Was het zo slecht als ze zeggen, sir?
Ik weet niet wat ze zeggen,
maar het was waarschijnlijk nog erger.
Die munt, mijn geluksbrenger,
is de enige die ik ooit bij me zal dragen.
Laten we op weg gaan.
Aye, Kapitein.
Reactoren één en twee zijn
klaar om te gaan, sir.
Laatste man is neer. Luik is dicht.
De kapitein is binnen.
Dekofficier, laat het schip duiken.
Duik het schip. Aye, kapitein.
Vijftien graden naar beneden,
volle kracht vooruit.
Ga naar 100 meter diepte.
- Aye, sir.
Diepte ingesteld op 100 meter.
- Vijftien graden naar beneden.
Duiken.
Welkom bij Polyarny, Meneer de President.
Goed je te zien, Dmitri.
Heeft Washington al contact gemaakt?
- Dat hebben ze.
We dachten dat beter was om te wachten
op uw aankomst, voordat we reageren.
Ja. Laat ze maar wachten.
Kort en goed, heren.
We gaan de ogen en oren worden voor
sommige mensen binnen de ringweg.
Ja, een heleboel pakken die
aan chai lattes nippen.
Misschien, maar Fisk stond in voor deze.
Zonder dollen.
- Leef je droom.
Als het niet zuigt, doen we het niet.
Hé, Martinelli, je labels en
persoonlijke bezittingen.
Zeg je nu dat ​​dit niet officieel is?
Als we aan de verkeerde kant van het
hek gepakt worden, hebben we nooit bestaan.
Je bent nieuw hier, dus een
beetje advies. Wees die vent niet.
Welke vent?
Je hebt een mooie zuster,
Martinelli. Is ze al bezet?
Ze is niet mijn zus, sir.
Dat maakt niet uit waar
Beaman vandaan komt.
Rapporteer over de contacten.
- Geen directe contacten.
Park.
Zestig kilometer van de
Russische kust, sir.
We moeten recht bovenop haar zitten.
Misschien zijn we niet de eersten hier.
Kapitein?
Stuurman, voer de zee scan uit.
Voer zee scan uit. Aye, kapitein.
Voer de zee scan uit.
Zet het bereik op 1000 knopen.
Meneer, ik pik iets op hier.
Kan een veldje met puin zijn.
Kunnen openingen op de zeebodem zijn.
Of een diep water rif.
Dat zou niet van invloed zijn
op het magnetisch veld.
Daar is ze.
Jezus.
Jimenez, ga met de
scanner richting de boeg.
Zij werd getorpedeerd.
Cob, beman de vechtstations.
- Beman de vechtstations, aye.
Laat buizen één en twee vollopen.
Open buitendeuren op buis twee.
Beman vechtstations.
- Beman vechtstations.
Open de deur.
Machinekamer, krijgt iemand deze...
Vollopen buizen één, twee, drie, vier.
Buizen laten vollopen, aye.
Beveilig torpedo baan.
Open buitendeuren. Ga.
Maak een bericht voor het
volgende communicatie moment.
"USS Tampa Bay tot zinken
gebracht door vijandelijke actie."
Ja, sir.
Buizen één en twee klaar voor lancering.
Machinekamer, capaciteit en beveiliging
voor maximale betrouwbaarheid.
Kapitein? Dit moet je horen.
Zeg me dat dit vanuit de Tampa Bay komt.
Geef me een peiling.
Peiling 2-2-1, helder als een bel.
Naar koers 2-2-1.
- Naar koers 2-2-1.
Mr Edwards, haal die robot zo
snel mogelijk terug aan boord.
Haal de robot aan boord.
Wat is dat nou?
Nieuw contact, kapitein.
Detecteer extra geluiden boven ons.
Iemand zit vast in het ijs daarboven.
Ze zitten recht boven ons.
Afstand 8-5-0. De Amerikaanse
sub gaat steeds sneller.
Vuur torpedo's één en twee af.
Peiling 0-4-5... 0-4-6...
Torpedo's in het water.
- Ze schoten op ons?
Beste peiling 1-9-0 en dichterbij.
Piloot, over naar handbediening.
Links met vol roer, alle kracht vooruit.
Lanceer ontwijkingsapparaten.
Kapitein, de torpedo's zitten achter
de afleidingsmiddelen aan.
Geef ze nieuwe coördinaten.
Snapshot, bereid buis één voor om te vuren
op de peiling van het vijandelijke contact.
Schip klaar. Klaar voor de actie.
Wapens klaar.
Volg de sonar peilingen en vuur.
Normale lancering. Torpedo richting 2-1-9.
Kapitein, een torpedo peiling op 3-0-0.
Het ging onder ons door.
- Het zal ons niet vinden in het ijs.
Er is veel storing op
het oppervlak, kapitein.
Het is moeilijk haar te
vinden in het geruis.
Breng de sonar op de juiste diepte.
Weps, draai het wapen 180 graden.
Verminder de zoekdiepte tot 10 meter.
Verminder de diepte tot 10 meter.
Aye, kapitein.
Egaliseer de ventilatieopeningen 7 tot 10.
Daar is ze.
- Wel verdomme.
Vijandelijke contact in zicht.
Kapitein, het is een treffer.
Zet die koptelefoon weer op, Belford.
Piloot, ga horizontaal,
blijf op deze snelheid.
Kapitein, vijandelijke torpedo's
nog steeds actief en dichterbij.
Nav, zet de peiling op de Tampa Bay.
We gaan direct op haar af.
- Tampa Bay, sir?
Als ik alles twee keer moet
zeggen, redden we het niet.
Meld de peiling.
- Ja, sir. 0-1-0.
Piloot, koers 0-1-0,
40 graden naar beneden.
0-1-0, 40 naar beneden. Aye, kapitein.
Als ik het zeg, trek je omhoog
met alles wat je hebt.
100 meter bereikt.
Twee-vijf-nul.
60 meter. Rood klinkend.
Rood klinkend.
- Eén-vijf-nul.
30 meter.
Herhaal rood klinkend.
- 22. 15 meter.
12 meter.
- Kapitein.
10 meter. Twee-vijf. 7 meter.
Optrekken en ga horizontaal.
Torpedo's, op 60 meter.
Skipper, ik raad aan dat we...
- Hou haar zo. Blijf op de vloer.
Terminal homing, kapitein.
- Rechts, volle kracht.
Rechts, volle kracht. Aye, kapitein.
Iedereen in orde?
Zijn we zonet een oorlog begonnen?
Nee, maar we kunnen er
wel één binnengevaren zijn.
Kapitein?
Er is nog iemand daar beneden, sir.
President, Minister Durov.
Ze hebben onze onderzeeër
laten zinken, Volkov.
Wat zijn die Amerikanen aan het doen?
We moeten onmiddellijk reageren...
om de soevereiniteit van
Rusland te beschermen.
Meneer, ik raad aan dat
wij de Yevchenko lanceren...
om de Amerikaanse onderzeeërs weg te vegen.
Ik wil met de Amerikaanse
president te spreken.
Meneer, bericht van de USS Arkansas.
Ik kreeg een admiraal zonder verstand
om uit de regen te blijven.
Meneer, we hebben een
vuurgevecht onder het ijs.
Drie subs neer: twee
Russische, een Amerikaanse.
Wat is de reactie van Moskou?
Niets. Niets aan het Pentagon of het
ministerie van Buitenlandse Zaken, sir.
En we weten dat ze oefeningen deden met
de Noordelijke Vloot in de afgelopen weken.
Oefeningen, dat geloof ik dus niet.
- President Zakarin is al in Polyarny.
Breng de dichtstbijzijnde
gevechtsgroep in positie.
Ja, sir. En u moet weten,
er zijn speciale operators op weg
om de intenties van Zakarin te bepalen.
Admiraal Fisk, ik hoef het een oorlogsheld
als jezelf, niet uit te leggen,
maar als iemand op je schiet,
weet je hun bedoelingen.
Laten we ons klaar maken, jongens.
Verdomme, is dat bliksem?
Hé, Martinelli, stop met kletsen.
Gaan. Gaan.
Martinelli.
Rustig aan. Rustig aan, broertje.
Wat is je naam? Kom op, wat is je naam?
Donderdag.
Verdomme.
Het is een andere Akula, kapitein.
Schade aan de boeg.
Waarschijnlijk door de
botsing met de zeebodem.
De Tampa Bay nam haar met zich mee.
De Tampa Bay heeft nergens op gevuurd.
Kapitein?
Haar torpedo deuren waren gesloten.
Jezus.
Hoe kan iemand dat overleven?
Ooit een dergelijke ontploffing
gezien zoals dit, stuurman?
Tot nu toe had ik nog nooit een
getorpedeerde onderzeeër gezien.
En je ziet er hier ook geen.
Kijk naar de romp-oppervlakte.
Het schadepatroon wijst naar buiten.
Jullie gebruikten als kind toch wel
eens die lichte vuurwerkbommen, toch?
Jij en ik hadden een
heel verschillende jeugd.
We lieten ze vaak afgaan in
de uitlaatpijp van een auto.
En maakten lonten zoals die.
Die explosie kwam van binnenuit de sub.
Een torpedo die afgegaan is?
Ze zitten niet zo ver achterin.
Zelfs niet op een Akula.
Nav, meldt de bodemdiepte.
Kunnen we ze eruit krijgen?
232 meter, kapitein.
Dat is kantje boord, sir.
Ze haalden de Tampa Bay neer.
Ze verdienen geen redding.
Ze volgden iemands bevelen, Reed.
Kapitein, we torpedeerden
een sub in hun water.
De Russen zullen reageren met een zoekactie
op de hoogste staat van paraatheid.
Dat zou logisch zijn, ja.
Maar als ze zich logisch gedroegen, zouden
ze hun eigen reddingspoging gedaan hebben,
en het niet aan ons hebben overgelaten.
Luister, niemand volgt
hier het juiste script.
We weten niet wat er boven aan de hand is.
De enige mensen die een
aanwijzing kunnen hebben,
zijn daar beneden op die oceaanbodem.
Ja, Russen, sir,
die, voor zover we weten, Tampa Bay zonken.
- Precies mijn punt.
We weten het niet, stuurman,
maar zij misschien wel.
En om een reden, hebben hun
kameraden ze voor dood achtergelaten.
Dit is een schending van ons missiedoel.
- Dat staat genoteerd.
Cob, start de Mystic.
- Start de Mystic. Aye, kapitein.
Zet haar op de voorste ontsnappingsluik.
Ik wil die Russische zeelieden daar uit.
Meneer, op zijn minst moeten
we de 6e Vloot contacten.
Ze zullen dood zijn tegen de tijd
dat we een antwoord te krijgen.
Laat commo een bericht opstellen,
maar ik ga niet wachten op een antwoord.
Aye, kapitein.
Arkansas, Mystic.
Vol laten lopen en vereffenen
romp voor het ontkoppelen.
De koppelklink. Vrijgegeven.
Een paar meter dieper, en we worden
verpletterd als een bierblikje.
De stromingen zijn sterk, vriend.
Vier knopen, 1-5-0.
Begrepen.
Snelheid, punt 2.
Anderhalve meter.
Godverdomme.
Een halve meter.
- We zitten vast in een stortvloed.
En vergrendeld.
Ik ben commandant Glass
van de USS Arkansas.
Stuurman, laat deze mannen door de
doc behandelen voor onderkoeling,
maar blijf ze bewaken.
Totdat we iets van boven horen,
zijn deze mannen krijgsgevangenen.
Cob.
Scheid de kapitein van zijn mannen.
Ik wil dat hij afgezonderd
vastgehouden wordt.
Aye, kapitein.
Nellie is onderweg.
Hé, baas, wat is je situatie rapport?
Er is veel zwaar geschut daar beneden.
Ze laden destroyers.
Ga richting een stuk blik op dit moment.
Nou, laat het er goed uitzien.
Deze beelden gaan live naar Washington.
Ja, we zijn beroemd.
Waarom krijgen we geen duidelijk beeld?
- Iets verstoord ons beeld.
We hebben problemen bij het
maken van de verbinding, mevrouw.
Kan ik even, alsjeblieft?
- Ja, mevrouw.
Ze gebruiken een signaal stoorzender.
Meneer.
Alle mobiele kanalen zijn geblokkeerd.
Ik kan Washington of Moskou niet bereiken.
Wat gebeurd er?
Vertel hen om frequentie
2-2-8-2.5 MHz te proberen.
Mevrouw?
- 2-2-8-2.5 MHz.
De NSA heeft een paar satelliet frequenties
die we normaal gesproken niet delen.
Maar we zitten allemaal in
hetzelfde team hier, toch?
Ja.
- Oké.
Ik heb het.
Die jongens zijn goed.
Wie is dat? Kun je inzoomen, alsjeblieft?
We verliezen ze.
- Op de drone.
Dat is Durov. De Russische
minister van Defensie.
Ik zie de presidentiële helikopter.
Maar ik zie Zakarin niet.
Hij is hier.
Kunnen we dichterbij kijken?
Wat ben je van plan?
Waarom lanceren ze de destroyer?
Dit is een schande, Minister.
Ik ben afgesneden van al mijn
bevelstructuren in Moskou.
Ik heb onmiddellijk een
veilige open noodlijn nodig.
Meneer, we worden bedreigd door een aanval.
Ik heb de basis verzegeld en
alle communicatie afgesloten...
als een veiligheidsmaatregel.
Dat is niet aan jou om
die beslissing te nemen.
Ik moet mijn ministers, mijn Parlement
en mijn Generaals informeren.
Ik heb hen gesproken, en vertelde hen...
dat je ongeschikt en onder mijn hoede bent.
Zo is het genoeg.
Dmitri?
- Van nu af aan,
komen alle militaire orders van mij.
Het leger zal jouw orders niet opvolgen.
- Ze hebben geen keus.
Voor zover zij het weten,
zal elk bevel dat ik geef
van jou afkomstig zijn.
Ik ben je minister van Defensie,
en ik ben van plan om onze belangen
en ons land te verdedigen...
tegen elke bedreiging, binnen of buiten.
Zelfs die van een zwakke leider.
Werkelijk?
Je zult worden doodgeschoten voor dit.
- Nee, Nicolai.
Tegen de tijd dat iedereen
weet wat er gebeurd is,
zal de natie in oorlog zijn,
en men alleen bezig
zijn met de overwinning.
Al het andere zal worden vergeten.
Hé, vriend, zie je dit?
Geef me eens wat geluid.
Admiraal.
Hebben we geluid? Kun je dat harder zetten?
O mijn God.
Verdomme.
Het is een staatsgreep.
- Ik moet de president inlichten.
Hij gaat het verplaatsen van de
vloot voorstellen, nietwaar?
Hij gaat de hand spelen die hij kreeg.
- Je weet wat dat betekent.
Hoe goed ken je de mensen op de grond?
En de Russische militaire top
rechtstreeks benaderen?
Wat daar ook gebeurde, Mevrouw de Voorzitter,
Durov zorgt dat wij de agressor lijken.
Voor zijn eigen volk en
voor de rest van de wereld.
Kunnen we bewijzen dat dit een coup is?
- De feiten zijn simpel.
Durov is bezig met zijn vloot
om een ​​oorlog te beginnen.
Als we ze nu een tactisch
voordeel laten krijgen,
zal niemand zich ooit nog herinneren
wie de eerste klap uitdeelde.
Ik stel voor dat we het grondteam inzetten,
en onze status verhogen naar DEFCON 2.
Neem me niet kwalijk, Admiraal.
Mijn excuses.
We zouden dan wellicht precies
doen wat Durov van ons wil.
Ik denk dat hij wil dat
onze vloot gaat aanvallen.
Wat zeg je nu, dat hij
een complete oorlog wil?
Ik zeg dat ik denk dat het
allemaal afgesproken werk is.
De Russische grondwet geeft aan...
dat als een president ongeschikt
is tijdens een tijd van vijandelijkheden,
valt alle gezag toe aan
de Russische minister.
Iedereen zou Wereldoorlog III beginnen
alleen om aan de macht te komen...
Dat is precies mijn punt.
Het is niet Rusland die dit doet. We hebben
te maken met een afvallige minister.
Dus dit kan een staatsgreep zijn
zonder wijde steun binnen het leger.
Gaan we achter Durov aan? Met bunkerbommen?
Dat zou Zakarin kunnen doden.
Dat is, denk ik, de reden waarom
Durov hem in leven houdt.
Miss Norquist, dit klinkt als een uitstekende
analyse voor een geschiedenisboek,
maar wij zullen niet degenen zijn die dat
boek zullen schrijven, tenzij we nu reageren.
Ze vielen ons aan en
doodden 110 Amerikanen.
Ze willen net zo min een
complete oorlog als wij.
Mevrouw de Voorzitter, als iemand een zet
op het schaakbord doet, dan reageer je.
Misschien hebben we geen keus.
Wat als we President
Zakarin kunnen bevrijden?
Mevrouw de Voorzitter, we kunnen niet...
- Nee. Laat hem spreken.
Dank u wel, mevrouw.
We hebben een team bij
de basis bij Polyarny
en een onderzeeër voor de kust.
De zaken staan klaar voor
een redding en exfil.
Ik ken de betrokken mannen.
Als wij Zakarin kunnen afleveren
in Moskou, kan hij dit afkappen.
We redden de Russische president?
We houden misschien niet van Zakarin,
maar hij is beter dan Durov.
We zouden in oorlog zijn.
Admiraal, zet ons op DEFCON 2.
Verplaats de marinevloot in positie.
We moeten voorbereid zijn
om Durov te confronteren.
Maar ik wil alles doen om dit te voorkomen.
Uw reddingspoging heeft
ook mijn toestemming.
Mannen, we hebben orders om
naar Polyarny basis te gaan.
De Murmansk Fjord? Hoe ver gaan we er in?
Helemaal tot aan haar deur.
- Het wordt zwaar verdedigd door destroyers.
De halve Russische vloot is daar.
- Bevelen met topprioriteit, stuurman.
Admiraal Durov voert een staatsgreep uit.
We gaan naar binnen om vier van onze jongens
te redden en één Russische president.
Nav, geef me de meest recente kaarten
en info over die mijnenvelden.
Aye, kapitein.
Weps, controleer de torpedo en
vuur controlesystemen dubbel.
Controleer Torpedo en vuur systemen.
Ga naar een diepte van 120 meter, Piloot.
Naar een diepte van 120 meter.
Aye, kapitein.
Meneer, dat fjord ligt vol mijnen,
het is bedekt met sensoren en sonar velden.
Hoeveel voorzorgsmaatregelen we ook nemen,
we komen daar nooit onopgemerkt langs.
Je hebt gelijk, stuurman.
Daarom hebben we een
lokale navigator nodig.
Weet hij waar hij is?
- Dat weet hij. Hij kan het alleen niet geloven.
Oké, laat ons alleen.
Het spijt me van je mannen.
We hebben elkaar eerder ontmoet, jij en ik.
Ik zat op de Baton Rouge toen we langs elkaar
heen kwamen voor de kust van Groenland.
Ik heb je dossier gelezen, kapitein.
Ik weet dat je Engels spreekt.
Fuck you.
- Oké. Prima, nu kunnen we praten.
Ik heb je niets te zeggen.
Wij hebben niet op jouw
onderzeeër gevuurd, kapitein.
Niemand deed dat.
Je gelooft me niet?
Hier, kijk hier maar eens naar.
Je werd van binnenuit opgeblazen.
Je werd gesaboteerd.
Waarom laat je mij dit zien?
Ik wil niet samenwerken met de
vijand. Ik ben geen verrader.
Je bent ook geen verrader.
De verrader is de man die je sub opblies.
De verrader is de man die verantwoordelijk is
voor je jonge dode zeemannen: Admiraal Durov.
Durov houdt je president
gegijzeld bij Polyarny,
en we hebben de opdracht om er
heen te varen om hem te redden.
Ik kan dat niet doen zonder jouw hulp.
Ik trainde de mannen op Polyarny.
Ik zal je niet helpen om hen te doden.
- We willen jouw mensen niet doden.
We willen alleen je president redden
en misschien dit beëindigen.
Weet je, we zijn niet
echt verschillend, jij en ik.
We zijn onze hele carrière
onderwater geweest.
Dicht bij elkaar.
We zijn geen vijanden, we zijn broeders.
Wie anders begrijpt wat
wij moeten doorstaan?
De isolatie, de angst.
Voor maanden varen in een bom
over de bodem van de oceaan.
Maar het is wat we zijn.
Het is wat we doen.
Dus jij weet wat het betekende voor
mij om jullie uit die sub te krijgen.
Ik riskeerde mijn mannen,
ik riskeerde mijn schip.
Riskeerde een krijgsraad.
Want het was het enige
juiste ding om te doen.
Dit gaat niet om jouw kant of mijn kant.
Dit gaat over onze toekomst.
Meneer, we pikten een
ongeautoriseerde transmissie op.
2-2-8-2.5 MHz.
Het komt uit de buurt van deze basis.
Vind het.
Dus, wat is de situatie, baas?
Ik heb net bevelen van Washington gekregen.
- Inkomend verkeer. Op tien uur.
Verdomme.
- We moeten gaan.
Wat is dit?
We zorgen voor je, kom op.
Hij miste het bot, maar hij zal niet
snel een marathon lopen op dit moment.
Oké, luister.
Ik heb goed nieuws en slecht nieuws.
De positieve kant is dat we niet
hoeven te wandelen naar Noorwegen.
De US Navy stuurt onze eigen nucleaire
onderzeeër om ons een lift te geven.
Een Amerikaanse sub? Hier?
- Ja. Er is een addertje.
We moeten de Russische president
met ons meenemen.
Verdomme.
Zakarin? Ik dacht dat we een
hekel aan die vent hadden.
Ja, nou, ik denk dat de
dingen veranderd zijn.
Luister, ik weet dat het
veel gevraagd is, maar...
ik krijg het gevoel dat
als we dit niet klaar spelen,
dingen wel eens erg
vervelend kunnen worden.
Heel erg vervelend.
- Ja, laat maar.
Ik vecht in ieder geval liever dan hier blijven
zitten en mijn ballen eraf laten vriezen.
En Marty dan?
Ik heb andere plannen voor jou.
Kapitein, we wachten nu net buiten
het fjord en wachten op je orders.
Goed dan.
Voer de laatste voorbereidingen uit, stuurman.
- Ja, sir.
Hoe is de bemanning?
Dat zouden ze niet zeggen, sir,
maar ik ben al heel lang
met deze mannen samen.
Ze zijn doodsbang.
En jij?
Tweeëntwintig jaar ben ik al in dienst.
Ik ben nog nooit beschoten.
Ik kan niet zeggen dat ik dat leuk vond.
Ik ook niet. Even tussen ons.
Met alle respect, sir.
Blijf gewoon doorgaan,
wij maken ons wel zorgen.
Oké. Laten we de bemanning
klaar gaan maken.
De kapitein is binnen.
Oorlogsschip Arkansas, dit is uw kapitein.
We gaan het Murmansk Fjord in.
Check de energievoorraad van de boot
en de geluidshandtekening van het schip.
Ik wil dit kindje zo stil hebben,
dat zelfs de vissen tegen haar aan botsen.
Oehrah, Arkansas.
- Oehr
stuurman, breng haar mooi en
langzaam naar binnen.
Piloot, koers 1-7-0.
Met tweederde kracht vooruit.
Koers 1-7-0...
Sonar, hou de oren open
voor geluidsensoren.
Ja, sir. Met tweederde kracht vooruit.
Koers 1-4-6.
1-4-4.
Kapitein.
- Hou je diepte in de gaten...
Alles stoppen.
- Stop de motoren.
Mannen, dit is kapitein Andropov...
van de RFS Konek. Hij is onze gast.
Stuurman,
geef hem een plek.
Wat is er? Nog nooit een
Russische kapitein gezien?
Ogen op jullie stations.
- Meneer.
Deze systemen zijn geheim.
- Ik weet het.
Je spreekt Russisch, Park?
Vraag hem eens of hij de kapitein kent
die de Tampa Bay neerschoot.
Hij trainde hem om zijn werk te doen, Reed.
Nu, doe de jouwe.
Dit is het meest roekeloze
wat ik ooit heb gezien.
Kapitein, ik adviseer dat we de Russische
kapitein opsluiten tot we terug zijn in Faslane.
Laat me jullie allemaal even bijpraten.
We hebben bevel om water te doorkruisen dat
geen enkele Amerikaanse sub ooit heeft gedaan.
Als je naar hem kijkt,
moet je niets anders zien dan
een zeeman in zijn eigen achtertuin.
Nu, we hebben zijn leven gered.
Ik denk de kansen groot genoeg zijn
dat hij het onze ook zal redden.
Kapitein...
- Dit is absurd.
Deze arrogantie om hem hierheen te brengen.
Je zult voor de krijgsraad komen.
Dan is het mijn taak om jullie lang genoeg
in leven te houden, zodat je kunt getuigen.
Kapitein.
Piloot, Op een derde kracht vooruit.
Koers 1-6-0.
Aye, sir. Op een derde kracht vooruit.
Er is een klif net buiten de havenpoort,
kapitein, peiling op 1-1-0, 120 meter.
Nav, blijf zo dicht mogelijk bij de
rotsen zonder de verf eraf te schrapen.
Aye, kapitein.
Piloot, naar koers 1-5-2.
- Naar koers 1-5-2.
Stuurman, breng ons over de oceaanbodem.
Stel je hoogte op 6 meter in.
Ja, kapitein.
Piloot, 15 graden naar beneden.
Hier.
Geluidsensoren.
- Stilte, mannen. Adem inhouden.
Alle stations stil. De
voorwaarde is ultra stil.
Mijnpalen, hier.
Akoestische mijnen.
Hoe moeten we daar langs komen?
Er is een andere manier.
Hier.
Hij leidt ons naar een doodlopend
stuk, kapitein. Kijk naar de kaart.
Jullie kaart is fout.
Er is een doorgang.
Waar is deze doorgang?
Sleva, links.
0-7-0.
Nu.
Links, volle kracht, 0-7-0.
- 0-7-0.
Er is geen teken van een doorgang, kapitein.
- We kunnen daar niet langs.
We varen direct tegen een rotswand.
- Kapitein, we moeten terugvaren.
Stuurman, als je er niet tegen
kunt, hou je dan in.
Wacht even.
Daar is het. Er is een opening.
Door het smalste deel.
- Open zee voor ons.
Stuurman, wat is beter?
Om gelijk te hebben of om nog te leven?
Aye, sir. Gereed voor nieuwe orders.
De stuurman heeft het bevel weer.
Oké, jongens. We gaan naar binnen,
grijpen de Russische president,
nemen een koele zwemduik,
en ontmoeten dan bij de US sub. Een eitje.
Lijkt me een simpel klusje, baas.
- Ja.
Wat doen we met Martinelli?
Als we klaar zijn, en ik nog leef,
zal ik teruggaan voor hem.
We komen midden in een
verdomde staatsgreep terecht, niet?
Vraag het niet aan mij. Ik heb geen
meter verstand van politiek..
Laten we gaan zwemmen.
Rustig aan, kerel. Rustig aan.
Wie zijn jullie?
- Het zoek en reddingsteam.
Undercover. Neimand weet ervan.
Waarom zijn jullie hier?
- Jij weet meer dan wij.
We hebben een lift hier vandaan voor jullie
president, als we bij hem kunnen komen.
Binnen een paar uur,
zullen onze beide marine vloten gaan botsen
en dan wordt het vervelend.
Wij zijn gewoon twee klootzakken
hier buiten in de kou.
Dit hangt allemaal van ons af.
Ik kan jullie bij hem krijgen.
Breng hem op de been.
Minister, de vloot wacht
op je bevelen, sir.
Daar.
Zoek dekking.
Zet hem overeind.
Geef me je handen, sir.
Hou je stil.
- Hij is een Amerikaan?
Hij is hier om ons weg te halen.
- Ja, ik vind het ook niks. Kom op.
Man neer.
Geef me dekking.
Veilig.
- Volg me.
Kom op. Volg me.
- Oleg.
Kom op.
- Gaan.
Wacht hier, sir.
- Hall.
Op de rand, sir. Op de rand.
Ga, sir. Ga.
Geef me een wapen, soldaat.
- Verdomme.
We moeten gaan.
Fuck you.
Jezus Christus. Johnstone.
Gaan. Gaan.
Lopen.
Kom op. Nee.
Godverdomme, Hall. Kom op.
Billy, we zijn hem kwijt.
Godverdomme.
- Ze komen eraan.
We moeten zwemmen. Kom op.
De orders zijn voor vier Amerikanen
en één Russische burger.
Er zijn niet veel oefensituaties
voor dit soort zaken.
Begrepen.
- Oké. Ga maar.
Alle systemen gecheckt.
Klaar om te ontkoppelen.
Mystic, hier Brug. Het schip is van jullie.
Lopen. Kom op, lopen.
Kom op. Ga. Ga.
Kom op. Gaan.
Kom op. Lopen.
Kom op.
Duiken.
Blijf laag.
- Hij is geraakt.
Kom op, we gaan.
Ga. Gaan.
Blijf in beweging, sir. Kom op.
Kom op, we gaan. Gaan. Kom op.
Blijf in beweging, Mr President.
Kom op.
Waar is ze, verdomme?
Daar is ze.
Oké, Mr President...
Kom op.
Naar beneden. Daar gaan we.
Kom op, Johnstone. Duiken.
Haal even diep adem, sir.
Te lang. Het duurt te lang.
- Hij komt niet, broer. Hij komt niet.
Verdomme.
- Pak hem bij de armen.
Kom op, trek hem omhoog.
Kom op, trek hem eruit.
Hé, waar zijn de anderen?
Sluit het luik. We moeten gaan, kom op.
Jij sluit het af.
Minister Durov, de
Amerikanen zijn ontsnapt.
En de President?
- De Amerikanen namen hem mee.
Als hij nog leeft, zit hij in hun sub.
Sluit het fjord af.
Breng die Amerikaanse onderzeeër tot
zinken voordat ze ontsnapt.
Kapitein, ik pik een flauw 300 MHz
signaal op. Flink verstoord.
Is het lokaal?
Nee, sir. Klinkt als een bijgeluid.
Het is aan de oppervlakte.
Dat is een oorlogsschip.
Dat is de Yevchenko, een destroyer.
Ik trainde die mannen zelf.
Ze zullen niet missen.
De druk loopt snel op.
Hoe dieper we gaan, hoe
meer lekken we krijgen.
Ik hoor het signaalbaken. Heel zwak.
Zet de peiling op 0-3-1 om
de Arkansas te bereiken.
Mama, dit is je baby. Hou
dat signaal nog even vast.
Diepte 1-7-0. We draaien nu bij.
Kapitein, Harbor Control rapporteert een
contact met de magnetische sensoren.
Dat is ze. Lanceer de raketten
op de aangeven lokatie af.
Het kan niet veel meer hebben.
We zijn bijna thuis.
Mystic, hier Brug. We kunnen jullie zien.
Nou, dat moet een mooi gezicht zijn.
Mystic, hier Brug.
- Verdomme.
Het koppelluik is klaar voor lancering.
- Kom op.
Baby, vastgezet. We openen het luik.
Laten nu het water weglopen.
Ga. Schiet op. Weg hier.
Ga snel weg hier. Ga.
Raketten plonzen dichtbij neer.
Luid het botsingsalarm. Afsluiten.
Volle kracht vooruit.
- Volle kracht vooruit. Aye, kapitein.
Kom op. Ga door.
Maak de eerste hulp gereed.
Patiënt heeft schotwonden.
Tien seconden sinds de plonzen.
- Kapitein, de Mystic is niet veilig.
Ze zal eraf breken.
Laat de bouten exploderen.
Duw dat ding eraf, nu.
Duw de Mystic weg. Aye, kapitein.
Vijftien seconden sinds de raketplonzen.
Luik is dicht.
Twintig seconden sinds raketplons.
- Klaar voor inslag.
Maak je klaar voor inslag.
Piloot, breng de boot op koers.
Links, volle kracht. Koers 0-1-0.
Links, volle kracht. Aye, kapitein.
- Naar koers 0-1-0.
We hebben een lek.
Zorg dat het direct gerepareerd wordt.
Park, Alles goed? Kom
op, kerel, kom overeind.
Overeind. Je bent oké.
Belford, waar is die destroyer?
- Kan haar niet vinden, sir.
Het duurt even voordat
de ontploffing wegebt.
Als we haar niet kunnen horen,
sir, kan ze ons ook niet horen.
Mooi, eens kijken of we
hier weg kunnen sluipen.
Piloot, Vooruit op eenderde
kracht, minimale energie.
Cob, een schade rapport graag.
Brand in het hoofdschakelbord. De torpedo
ruimte loopt vol. We krijgen water binnen.
Kapitein? We pikken een contact op.
Peiling op 2-2-1.
- Ze varen op geringe diepte.
Volle kracht vooruit. Ik wil die
sub op de zeebodem hebben.
Daar komen ze.
Wees klaar om snel en steil te duiken.
Ze vuren. Torpedo's in het water.
Lanceer afweermiddelen. Duiken.
60 graden naar benden.
60 graden naar beneden. Aye, sir.
Bodemdiepte 7-9-5.
- Bodemdiepte 7-9-5. Dank je, kapitein.
Contact met de destroyer.
Yevchenko op peiling 0-2-1.
Ze halen ons snel in.
Afschiet poort procedures.
Wees klaar om te vuren via
poort 1 op peiling 0-2-1.
Klaar om te vuren. Aye, kapitein.
- Peiling 0-2-1.
Schip is klaar.
- Voorbereidingen klaar.
Wapens gereed.
Niet schieten.
- Niet schieten, aye.
Er komt er nog één aan, op
koers 3-5-5 en komt dichterbij.
We gaan naar de bodem.
- De hoofdmotor is oververhit.
Meneer, schieten we terug?
- Ik zei, niet schieten.
Diepte tot aan de zeebodem?
- Diepte is 1-5-0 net onder de kiel.
Breng hem weer naar horizontaal terug.
- Voorwaarts omhoog.
Kapitein? Is de bodem hier zacht?
- Ja, kapitein. Modder.
Oké, breng haar naar
beneden, en doe het snel.
We gaan op de bodem
liggen net als een meerval.
30 meter.
22 meter.
15 meter.
- Noodoproep voor iedereen.
Bereid je voor op de inslag.
- 7 meter. 5 meter.
Anderhalve meter. Inslag.
Christus. Zet dat erop.
IUSS heeft explosies gedetecteerd
net buiten Polyarny.
Is ze gezonken?
- Kan het niet bevestigen, sir.
Godverdomme.
Maak de vloot gevechtsklaar.
We gaan naar DEFCON 1.
Fisk, de President zal onze
NATO bondgenoten moeten bellen,
en zij zal moeten uitleggen hoe
Zakarin in onze handen is gestorven.
Begrijp je wat je gedaan hebt?
Als Durov al niet eerder heel
Rusland achter zich had staan,
heeft hij dat nu zeker en
ook de rest van de wereld.
Voor zover zij weten,
hebben wij de Russische President
gekidnapt en daarna gedood.
Je bent niet alleen een
oorlog gestart vandaag,
je hebt hem ook al verloren.
Minister, onze schepen kunnen de
Amerikanen elk moment in beeld krijgen.
Goed zo. Vertel ze om aan te vallen.
Ja, sir.
Wat is dat, verdomme?
De rest van de Russische vloot
maakt zich klaar voor de strijd.
Ze antwoorden op onze bewegingen.
We leiden ze naar het gevecht toe.
We hebben de Amerikaan gevangen genomen.
- Schiet hem dood.
Je kwam terug.
- Ja, ik had de training nodig.
Je hebt het goed gedaan, vent.
Je hebt het heel goed gedaan.
Wacht dacht je ervan om hier
weg te wezen? Kom op.
De destroyer vaart weg, kapitein.
Oké, iedereen, check je
spullen of het allemaal nog werkt.
Aye, kapitein.
- De sonar werkt nog.
Stuurman, jij hebt het bevel.
Ik heb het bevel. Aye, kapitein.
Mr President.
Volgens kapitein Andropov
kan ik jou vertrouwen.
Ik moet met mijn generaals praten.
Zodra zij de waarheid weten,
zullen ze Durov stoppen.
Ik begrijp het, sir.
Maar als we nu naar communicatie diepte
gaan, zullen we het niet meer navertellen.
Schade rapport.
- Het vuur is in bedwang.
Het vollopen is vertraagd, maar
we maken nog steeds water.
Weps, wat is de situatie
in de torpedo ruimte?
Slecht, kapitein.
- Ga daar dan heen.
Aye, sir.
Verdomme. McCaw, praat me even bij over de situatie.
- Schietschade aan torpedopoort 1.
We lekken, maar we werken eraan.
Godverdomme. Oké, jij gaat.
Cob, torpedo ruimte.
Een halve meter boven
de dekplaten, kapitein.
Schade aan poort één.
Maak poort twee klaar.
- Aye, sir.
Laad torpedo vier in poort twee. Ga.
Oké, kom op jongens,
laten we dit voor elkaar krijgen.
Man onder water.
- Man onder water.
Kom op. Opschieten. Kom op.
Kapitein.
De destroyer is gekeerd en
komt dichterbij, kapitein.
Welke afstand?
- Nog 500 meter weg.
Kaplan. Ben je oké?
Kapitein.
Brug, hier de torpedo ruimte.
Poort twee beschadigd.
Is er nog een poort wel operationeel?
- Negatief, kapitein.
Alle poorten zijn buiten werking.
Kapitein.
Ze hebben ons in het vizier.
We zijn de klos.
Je zei dat je die mannen op de
destroyer getraind had, kapitein?
Ja, allemaal.
Dus je kent ze goed?
- Erg goed.
Zouden ze loyaal aan jou zijn?
Natuurlijk.
Laat me het zien.
Fyodor Dubasov.
Mikhail Bakerin.
Ivan Dashkov.
Semyon Duchkin.
Aleksey Mostokov.
Mikhail Kazak.
Ivan Sakov.
Fyodor Tsvetkov.
Viktor Bezhegov.
Grigoriy Bakinskiy.
Dit is kapitein Andropov.
Ik ben aan boord van deze
Amerikaanse sub, de USS Arkansas,
en ik ben hier vrijwillig.
Stop met schieten.
De Arkansas, sir, ze leeft nog.
- Ze kwamen omhoog naast de Yevchenko.
Wat doet die kapitein, verdomme?
Lanceer raket één op die onderzeeër.
Schiet nu.
Hij is niet langer meer
jullie leidinggevende.
Nu, schiet.
De Arkansas zend een directe
boodschap naar de Yevchenko.
Hier spreekt jullie president.
Ik spreek tot jullie met
mijn complete autoriteit.
Elke agressieve actie tegen
het Amerikaanse schip...
zal beschouwd worden als verraad.
Hij leeft nog.
- Daarom kwamen ze omhoog.
Jayne, stuur dit naar de
andere Russische generaals.
Ik heb hier nu een audiobestand van nodig.
Minister Durov, mijn bemanning
wil niet schieten...
op de Amerikaanse onderzeeër.
Goed dan, kapitein. Dan
doe ik het zelf wel.
Bereid de KH35 langeafstandsraketten voor.
Ja, sir.
We zien via de satellietbeelden
van KH35 lanceervoertuigen in beweging.
Gaan ze onze vloot beschieten?
Ze richten op de Arkansas, sir.
Zeg Glass dat de Russen het eerste trokken.
Hij heeft toestemming om te vuren.
Meneer, als hij schiet op Russische doelen,
zullen alle sensoren in Rusland afgaan.
Je riskeert dan een nucleair antwoord.
Als die sub zinkt met
de President aan boord,
zitten we in precies hetzelfde schuitje.
Kapitein. Inkomend bericht van Washington.
Stuur het door naar de Brug.
Commandant Glass.
- Kapitein, dit is Admiraal Fisk.
Je hebt toestemming om de Arkansas
en je bemanning te beschermen.
Admiraal, ik moet het weten.
Zijn we al in een oorlog verwikkeld?
Russische raketsystemen staan
klaar om te schieten, kapitein.
Meneer, als wij het eerste
schot afvuren boven water,
zal de hele wereld dat zien.
Kapitein Glass, dit is Charles Donnegan,
Voorzitter van de Joint Chiefs of Staff.
Jullie hebben met een complete
idioot te maken daar.
Ik heb je toestemming
gegeven om te schieten.
We hebben nog steeds de
Tomahawk raketten, sir.
Cob, gevechtsstations.
- Beman gevechtsstations, aye.
De lanceer procedures
zijn onderweg, Minister.
Dertig seconden.
Draai raket één en twee warm. Verplaats
het doel naar pakket 3-Charlie-24.
Aye, kapitein. Verplaats naar 24-A...
Laat Tomahawks één en twee vollopen.
Maak de voorbereidingen nu.
Kapitein, de Amerikaanse onderzeeër
heeft zijn raketluiken geopend.
Tomahawks één en twee
zijn klaar voor lancering.
Kapitein.
Heb jij ooit een dergelijk
bevel moeten geven, kapitein?
Nee.
Kapitein. Durov zal wel op jou schieten.
Nee, sir,
hij zal op u schieten.
Raket zijn geladen en klaar, sir.
Vuur.
Raketten worden afgevuurd vanaf Polyarny.
Wat is hij aan het doen daar?
Lanceer detectie, 30 seconden.
Lanceer detectie. Washington rapporteert
nog 15 seconden tot inslag, sir.
Gericht op de vijandelijke
raketten, sir.
Kapitein, we zijn klaar
voor de tegenmaatregelen.
Verwijder beveiliging.
Alle beveiliging eraf.
Vijf seconden, sir.
- We moeten nu vuren, sir.
Kapitein.
- Drie seconden.
Onderschepmogelijkheid voorbij.
- Inslag.
Wat gebeurde er zojuist?
Meneer, we hebben een bevestigde
voltreffer op Russisch grondgebied.
Wie schiet er?
- Wij niet.
Het Polyarny Commando
Centrum is vernietigd.
Door raketten vanaf de Yevchenko.
Hé, goed gedaan.
Goed werk.
- Kapitein.
Stuurman.
Dank jullie.
Hoe wist je dit?
Ik wist het niet.
Ik hoopte.
De Russische vloot vertrekt.
Ze trekken zich terug. Jayne, wat hoor jij?
De Russische vloot volgt de orders
van Zakarin aan boord van de Arkansas.
Hij beval de luchtmacht
om Polyarny te beveiligen.
Voorzichtig waar je loopt.
Let op je stappen, Mr President.
Welkom aan boord, sir.
Kapitein.
- Kapitein.
Ik moet aan het werk.
Ik ook.
Ik kan geen enkele kapitein bedenken...
die had kunnen doen, wat jij gedaan hebt,
aan mijn kant of de jouwe.
Ik wel. Ik kijk nu naar hem.
Rustig aan, hij is gewond.
Hoe is het met je man?
- Het komt wel goed. Een paar schrammetjes.
Joe Glass.
- Bill Beaman.
Dus jij bent die idioot, die de
Russische President gered heeft.
En jij bent die gek die dit tinnen blikje
door een mijnenveld manoeuvreerde.
Ik zal nog veel moeten verklaren.
- Ja.
Een fantastisch verhaal. We zullen het
nooit onze kleinkinderen kunnen vertellen.
Ik wil nog één laatste ademteug nemen,
voordat we weer onder gaan.
Je weet nooit wat er gebeurd
is als je weer boven komt.
Het had lelijk af kunnen lopen.
In plaats daarvan, is het
gewoon een mooie middag.
Zullen we hier weggaan?
Ben je al eens eerder op een
Hunter-Killer geweest, Beaman?
Dat is wel het laatste plekje waar
ik wil zijn. Claustrofobie.
Je zult het wel redden, zolang je
maar niet naar buiten springt dan.
Vertaling: TheBronx
Metamorfose (MMF)
translate & release group